我傳你醫術
是為了讓你安身立命
治病救人
我教你做人的道理
是為了讓你成人成才
不是讓你詭辯脫罪
你說想要長生之人
皆是在走小徑
那你告訴我
那些百姓呢
他們為什麼要為了
你們的長生而喪命
難道他們所求的一切
都是在小徑之中嗎
這些年
你一直在崇靈谷裡
只知道煉丹求藥
做你的長生夢
你可曾出去看過一眼
看看這世間
被你弄成了什麼
糟爛樣子
村戶十室九空
賦稅如同山重
倉中無糧 鍋中無米
母親沒有奶水
嬰孩不足三歲死亡
老人更是沒人照顧
活著只會增加賦稅
於是紛紛吊死在林中
你在這裡
過著神仙的日子
可外面呢
餓殍遍地 白骨成堆
你的長生夢
就是建立在
他們的血骨之上
你們每多活的一個時辰
都是在用他們的壽命
來填補
行 行行行
別別別 別說了 別說了
別說了 師父
別說了
為什麼不說了
你以為你閉門不出
就可以遠離紛爭嗎
崇靈谷 有藥堂十座
診脈的大夫
一百三十六人
藥童兩百 床褥九百
每日最多可以醫治
兩千名病人
可在這世上
每日因為不朽稅
窮死餓死的有多少
行小惠而失大義
這筆血債你算得清嗎
罵爽了嗎
氣該消了吧
要是沒消氣
您就接著打
打到消氣為止
蘇太乙
師父
你就不能
裝作不知道這件事嗎
再有幾日
你的藥效就會發作
你就能換骨了
到時候
你就離做人更近一步了
你就不能踏踏實實
做自己的事
什麼也不管嗎
停下來吧
停下來
我帶你走
師父 師父
你以為這崇靈谷
歸我管哪
怎麼越老越糊塗了
不是
你不是從來也不管
別人的閒事嗎
人族也好 仙門也罷
誰對你好過呀
你幹嘛在乎
他們的生死啊
出去
好 得嘞
那 那您歇著
師父 師父
神醫 你怎麼了
沒事吧
這點傷一帖藥的事
他可是氣得不輕
辛姑娘
要不你進去哄哄他
讓他別瞎操心了
行
朱玉大夫送來的藥
幫助調息的
前輩
我是有問題想問你
和蘇太乙有關
是
前輩您和蘇神醫
到底是什麼關係
小蘇
是我的徒弟
很久之前
我曾在皇宮當過畫師
日常事務
便是教授皇子們
學習字畫
別跑 給我站住
你給我站住
別跑
摁住他
我再問你最後一遍
到底唱不唱
我不唱
我就不給你唱
小畜牲
再不聽話
打碎你滿嘴牙
唱不唱 唱不唱
唱不唱
那是我第一次見到小蘇
他被爹娘賣進宮
險些做了太監
幸有一副好嗓子
被宮中的樂師挑中
做了個唱曲的伶人
他脾氣很差
見誰都不肯彎腰
時常因為頂撞貴人
而受到責罰
唱嗎
我恰巧遇見
便幫了他
六殿下 起風了
咱們趕緊回去吧
後來
我捲入了朝廷鬥爭之中
我費盡心力
扶持宗定帝上位
卻反遭他猜疑忌憚
師父
他籠絡了我身邊
所有的下屬
師父
又派死士圍攻我
心灰意冷下
師父 你在哪兒
我就離開了皇宮
師父
師父 你在哪兒
別喊了
鬼哭狼嚎的
你沒事
真是太好了
我還以為你死了
我當然沒事了
自那之後
我便帶他離開了皇宮
我們遠離是非
來到了一個新的地方
開始生活
我發現
他在醫術上很有天賦
就指點了他一下
然後呢
然後就變成了現在這樣
他成了一代名醫
建立了崇靈谷
還野心勃勃地
想要造出不朽丹
助人長生
真是好大的本事啊
前輩是覺得
不朽丹不是個好東西
你覺得好嗎
說實話
我不知道
我還沒跟前輩
講過我嬸娘的事吧
我嬸娘是個很好的人
經常拿出自己家的銀錢
去賑濟災民
還在渭縣
設立了兩間慈幼局
保護孤兒老弱
前陣子她去世了
我曾回老家為她扶靈
渭縣近乎半數人家
都為她設立了靈棚
沿街弔唁的百姓
近乎兩里之多
所以我時常在想
如果她能
得到一枚不朽丹
可以長生不老
那應該可以繼續
做很多很多的好事
或許是吧
如果真的有了不朽丹
你覺得像她這樣的百姓
能吃得到嗎
你的宮山玉牌丟了
打算怎麼辦
我也不知道
這是你的
我不能要
放在我這裡也沒什麼用
給了你
正好可以順便地想一想
想什麼
想長生
人在得不到的時候
總會想盡全力去追尋
只有牢牢地
掌握在自己的手裡
才會想著
它究竟是好還是壞
你跟了這麼久
真就什麼都沒查出來
白宗英最近啊
一直和師兄弟們在一起
不是打坐修煉
就是吃飯睡覺
就沒什麼異常嗎
倒是常去見個姑娘
姑娘
什麼姑娘
辛邪莊那個姑娘唄
天元派和辛邪莊
同宗同源
後來生了嫌隙
這才分了家
算算時間
他們之前應該
都在天元派待過
想必是舊相識
兵強者攻其將
將智者伐其情
這白宗英若有軟肋
這事可就變得簡單了
少宗主
屬下就想不明白了
掌門讓我們
帶四枚不朽丹回去
你這又費的什麼心思啊
那可是不朽丹
吃了會長生不老的
這下一爐
都不知道什麼時候了
我來給你算算啊
我爹一枚
我娘一枚
姜師妹一枚
我一枚
完了
對啊
四枚全沒了
是啊 這不正好嗎
蠢啊 你
你不要啊
我
我 我也能要嗎
我就打個比方
不過這好東西
跟銀子一樣
永遠不嫌多
五
六 師兄 師叔
走 七
八
一
阿辛
二
三
凝神
四
五
六
師兄
在院裡石桌上發現的
白師兄
有事與你相談
請來斜雲小築一敘
辛湄
吃飯吧
先喝酒吧
不行
朱玉大夫可特意交代了
你的病情沒有痊癒
要多吃點東西
才能好得快
喝完再吃吧
不行
辛師妹
前輩先吃
我出去一下
白師兄
你怎麼來了
找我有事
調虎離山
最難消受美人恩哪
白宗英
就算你郎心如鐵
也抵不過
公子我的神機妙算
白師兄
沒什麼
就是想來看看你
飯要涼了
你不吃嗎
幾日不見
氣色不好
你生病了
你呢
有什麼要送給我的嗎
沒有啊
那個是什麼
這個不行
這是要送給別人的
那日飯堂一瞥
我還未曾正式拜見前輩
前輩
辛師妹這樣叫你
我便隨她
怎麼
有什麼不妥嗎
我與天元派毫無淵源
與你更是萍水相逢
未曾指點 也沒有助力
當不起你這聲前輩
我與辛師妹師出同門
你對她多般照顧
我自是感激
可人與人相識
不都是萍水相逢
難道前輩和師妹
早就相識
既然你是修道之人
就應該知道機緣二字
有的人雖然只見了一面
卻感覺緣分頗深
而有的人
雖然日日相見
卻生出了仇怨
所以啊
凡事無定論
因人而異
看來我是不得
前輩喜歡了
陸前輩跟你說笑的
莫要當真
陸前輩人很好的
像我這麼資質愚鈍的
他都願意多加指點
像師兄你這樣
天資斐然的
那相處久了
就會更好了
但願如此
師妹說前幾日
前輩出谷辦事
去了什麼新奇的地方
有何趣事
一點私事
不方便透露
前輩的山石畫得好
筆力遒勁 稜角分明
只是僅以水墨作畫
黑白暈染
倒也顯得單調無味
尤其是那山上的
草木和花朵
若用色彩點綴
豈不更加好看
前輩是不喜歡色彩嗎
不喜歡
比如你髮簪上的藍靛色
就是我最討厭的
顏色之一
走了
陸前輩是不喜歡白師兄
是啊
以後你離他遠點
為什麼
天元派只分得
五枚宮山玉牌
他們卻報了二十枚
二十枚
不偷不搶不殺人
你說這二十枚從何而來
現在你手上
有三枚宮山玉牌
小心他把主意
打到你的身上
元靈鎮彩
散
我也有一塊
你看不看哪
不看走
我什麼時候說不看了
你一個大夫
這麼著急幹什麼
行行行
瞧見了吧
開藥
我是大夫
不能隔扇瞧傷
你到底想不想治啊
你到底看不看
對啊 就是啊 看不看
不看就出去 看不看
後面還排著隊呢
吵什麼吵 吵什麼吵
朱大夫
是這樣
你看
咱們都是有頭有臉的人
你就不能通融一下
去屋子裡瞧病
懷慶
師父
送客
是
走
我這病沒看
我 我病沒看完呢
走 走
我
走
你看這人
好端端地被趕出來了
小兔崽子
姓朱的
你就這麼給人看病啊
還什麼七品大藥師
可能是別人打的
少宗主
少宗主 大事不好了
牌子
我的牌子
白宗英 白宗英
你個殺千刀的
下次見到你
我非宰了你不可
白宗英
趕緊給我把門打開
怎麼著
有膽子偷我東西
沒膽子給我開門哪
別以為自己
能像縮頭烏龜一樣
在裡面躲著
等我把你門給破了
我就捏下你的王八腦袋
到時候有你好受的
開門
林師弟
何事啊
我來做什麼
你心裡不知嗎
確實不知
我的玉牌
還給我
什麼玉牌
少給我裝蒜
偷了我四塊宮山玉牌
趕緊交出來
我聽不懂師弟在說什麼
你是不是弄錯了
這麼說
你這是給臉不要臉了
我勸你做人別做狗
做狗路不好走
林慕寒
慎言
你跟我提慎言二字
你配嗎
行了
趕緊交出玉牌
要不然
我靈寂山和你不死不休
好
那就不死不休了
你說的
大夥都聽見了啊
是你自己說的
等我爹來了
就算天元派
也保不住你的腦袋
我等他
關門
行行行
等著
看什麼看
撤
散了散了
散了吧
看不進去就別看了
在想白宗英啊
沒有
林慕寒說的那些話
你都聽到了吧
聽到了
他說白師兄
偷了他們靈寂山的牌子
我覺得他說的不是真的
天元派是十二仙門之首
但論起實力
靈寂山
跟他們也差不了多少
這些年
這兩家一直都不對付
更何況
那林少宗主
也不是什麼善茬
這幾天晝伏夜出
肯定也在打
別人家玉牌的主意
哦是什麼意思
你心裡已經有了論斷
我說什麼也都沒有用了
我說得不對嗎
難道前輩也覺得
那個林慕寒
真是清清白白的
你說的都對
但站在我的角度來看
這兩個人
沒有一個是好人
靈寂山
宮山玉牌報了十枚
天元派報了二十枚
一個比一個胃口大
一個比一個吃得開
贏了的就沾沾自喜
輸了的便惱羞成怒
白師兄不是那樣的人
你很瞭解他
我師父辛雄
曾是天元派的長老
後來與掌門李莫負
起了齟齬
才離開天元派另起爐灶
所以以前
我跟白師兄同在一門
都是天元派的天驕弟子
天驕
你們還真會給自己
起名字
這不是我們自己起的
前輩沒聽說過
瘋道人的預言嗎
說
九月初九出生的孩子中
有人族的濟世者降臨
我和白師兄
都是九月初九的生辰
所以自入門起
就被冠以天驕之名
寄予厚望
都說這天驕驚才絕艷
出生起便不同凡俗
但是我這麼多年
一直修為平平
不僅學得慢
忘得也快
怎麼會呢
魚吸術我只教了你兩遍
你已經學得差不多了
可是跟天驕比起來
還差得遠呢
就好像一門功法
普通弟子學要一兩個月
我學倒是十天
就能默背如流
但是還是會被長老們
責罵和嫌棄
我那時還小
什麼都不懂
後來被長老們多次數落
我就暗下決心
若再有人逼我
我定回家去
然後當天晚上
我就又被狠狠罵了
我從後門離開
選了條
最荒涼的小路下山
沒想到這個時候
竟然有人在此處練功
人人都說
白師兄天資聰穎
天賦極強
凡功法過目不忘
任何兵刃上手就能操練
那天晚上
我看著他將一招
最尋常的歸雁式
練了五百多遍
直到天明
自那之後
我便再也沒有想過
要離開宗門了
每當我有學不會的功法
背不過的口訣
我就會想起那晚
想起白師兄的身影
這麼看來
你們倆確實沒什麼天賦
一點都沒有
濟世者的樣子
是誰規定濟世者
必須天賦異稟
那後天勤奮
難道就不配嗎
要不要試試呢
你有辦法
檢驗誰是濟世者
試試你的眼光
辛師妹
白師兄
你找我
崇靈谷四季如春
常年翠綠
氣候 溫度都適合居住
若你我二人
並非修行之人
隱居於此
也不失為一個好的去處
我記得早些年的天元山
也很好
那裡冬暖夏涼
後山開著漿草花
那兒結出的果子
酸酸甜甜的
後來離開天元派
就很久沒有嘗過
那個味道了
果子是甜
但夏日太熱了
熱得連蟬都不叫
但人還要練功
師妹住過
天元派的弟子房
應當知道
天元派弟子們的苦衷
師兄是天驕
是掌門師尊的親傳弟子
那待遇
自然跟我是不同的
那會兒門派裡的
天材地寶
都會如流水般
送入師兄的房內
那長老們
為了讓你專心練功
連寒魄香都給你了
據說那寒魄香燃上
有一股幽幽暗香
可以祛蚊避蟲
還十分的清涼
原來師妹在這兒等我
我的確帶了寒魄香
等我 我去拿
白師兄
師兄
我是有話同你講
你說
其實
我一直很喜歡師兄
師兄是宗門天驕
天資出眾
樣貌俊朗
待人也和善
我想不只是我
天元派上下
應該沒有人
不喜歡師兄的
或許師兄對我
沒什麼印象
但我在天元派的時候
聽到最多的字
就是師兄的名字
你我都是九月初九生人
可我跟你比起來
實在是遜色了不少
所以那會兒
我還有點不服氣的
你我修道之人
心中有不屈之氣
修行便可精進
是啊
可直到那一日
那日
我實在受不住
宗門嚴苛的訓練
我就收拾了包袱
偷偷溜下山去
可我卻在樹林裡
見到了苦練的師兄
從那日起
我便將師兄
視為我一生追隨之人
是對手
更是榜樣
我甚至覺得
如果瘋道人的預言
是真的
九月初九出生之人
真的會有濟世者
那我覺得那個人
一定是你
師妹有一句話說得不對
我對你
印象也很深刻
我可以叫你阿辛嗎
我聽辛雄長老這樣叫你
便以為你叫阿辛
直到那日宗門比武
在弟子名冊上
看到你的名字 辛湄
不過我覺得阿辛
更親切些
白師兄
我有個問題想問你
你說
你覺得
不朽丹
是好東西嗎
自然
長生駐世
不死人間
這是神仙才有的本事
現在凝結在一顆
小小的丹藥之中
只要服下
便可享無盡壽命
多少修者求之不得
怎會不是好東西呢
那師兄很想得到它嗎
不光我想
天元派
靈寂山
所有集結在崇靈谷的人
無一不想
阿辛來此
不也是為了不朽丹嗎
是啊
我起初是這麼想的
可現在
我不這麼覺得了
白師兄
天元派在長生殿上
報了二十枚不朽丹
你們真的有
那麼多宮山玉牌
能兌換嗎
世間大任
能者居之
稀世之寶
強者享之
更何況這些年天元派
對崇靈谷助力頗多
莫說是金銀珠寶
這些俗世之物
便是上等的法器草藥
予取予求
這二十枚宮山玉牌
師兄
你說的道理似乎很大
一時半會兒也講不明白
不如
我換一個
簡單的問題來問
好
白師兄
蔡長老
是你殺的嗎
不問自取
是為賊
尊稱閣下一聲前輩
你便如此行事
不問自取是賊
那殺人越貨呢
又算什麼
前輩慎言
即便你與崇靈谷交好
也不容你辱我
天元派的威嚴
懂了
能做
但不能說
宮山玉牌事關重大
不管前輩是何背景
有何目的
今日
若不交出這玉牌
怕是走不出去了
宮山玉牌是無主之物
你怎麼搶來的
就怎麼從我手中
搶回去啊
失禮了
還打嗎
打
陸前輩
你的玉牌也在裡面
東西我帶走了
你應該慶幸
今天遇到的是我
如果遇到一個
像你一樣心狠手辣的
那你今天就跟蔡恩一起
共赴黃泉了
前輩真的想好了嗎
今日你若是踏出這個門
便是與我天元派為敵
那你可要記住了
搶走你東西的人是我
天元派如果有
任何的意見
儘管來找我
千萬別找錯了人
不走嗎
都看清楚了吧
前輩
你有什麼習慣嗎
比如翻書時用食指
喝酒前轉一下杯沿
這些都是習慣
我想
我對白師兄也是習慣
我習慣了總瞧著他
小時候拿他當榜樣
長大後拿他當念想
可這習慣
很難改
現在改還來得及
他這個人心思不純
做事手段不乾淨
你如果還有其他的想法
不如從現在
好好地想清楚
我沒有了
真的
現在真沒想了
你敢說你以前
沒喜歡過他
我
我就是一點點
主要他是
天元派掌門首徒
也不可能喜歡我
我也就心裡想想
什麼都不敢做的
你這還叫什麼都不敢做
我做什麼了
你有了心上人
你想借我的死
去除掉你命中的煞氣
好讓你和你的心上人
雙宿雙飛
對嗎
我
算了
來
這些給你
我不要了
我這幾天思來想去
覺得這不朽丹
未必是個好東西
為什麼
自蘇神醫開爐消息傳出
到眾仙門齊聚崇靈谷
你看這短短數月
鬧出多少風波
這玉牌上
沾了太多人的血
實在是
結局難改
希望將來的某一天
能有萬全之策吧
我倒是沒想著什麼結局
什麼未來
只是想著
長生的一個沒見著
死人倒是見著不少
那肯定不是什麼好東西
沒錯
不過話又說回來
陸前輩
蘇神醫
真的能造出不朽丹嗎
那吃完
真的能長生不老嗎